Pythonin zen, Tim Petersin mukaan

Kaunis on parempi kuin ruma.
Selvä on parempi kuin epäsuora.
Yksinkertainen on parempi kuin monimutkainen.
Monimutkainen on parempi kuin sekava.
Litteä on parempi kuin sisäkkäinen.
Harva on parempi kuin tiivis.
Luettavuus on tärkeää.
Erikoistapaukset eivät ole niin erityisiä, että ne saisivat rikkoa sääntöjä.
Vaikka käytännöllisyys voittaa puhtauden.
Virheiden ei pitäisi koskaan mennä ohi hiljaa.
Paitsi jos ne on erikseen vaiennettu.
Epäselvyyden edessä kieltäydy arvaamasta.
Pitäisi olla yksi — ja mieluiten vain yksi — ilmeinen tapa tehdä se.
Vaikka se tapa ei ehkä ole heti ilmeinen, ellet ole hollantilainen.
Nyt on parempi kuin ei koskaan.
Vaikka ei koskaan on usein parempi kuin heti nyt.
Jos toteutus on vaikea selittää, se on huono idea.
Jos toteutus on helppo selittää, se saattaa olla hyvä idea.
Nimiavaruudet ovat mahtava keksintö — tehdään niitä lisää!
